Binance Bitcoin and Ethereum show highest correlation, Chainlink, Tezos, ATOM the lowestEine von der Binance am 22. Januar dieses Jahres veroffentlichte Studie zeigt die Performance der wichtigsten Kryptowahrungen im Jahr 2019, wobei der Binance Coin (BNB) innerhalb der Top 10 nach Marktkapital die hochste Wertsteigerung im vergangenen Jahr mit 128% verzeichnet hat, gefolgt von Bitcoin (BTC) mit 87%. Auch im letzten Quartal 2019 hat die Nummer eins bei der Marktkapitalisierung mit 68% ihre Dominanz uber den Markt behauptet.Die Binance Studie zeigt auch eine starke Korrelation zwischen den wichtigsten Kryptowahrungen. Ethereum  erwies sich als die Kryptowahrung mit dem hochsten Korrelationskoeffizienten zu Bitcoin, der im gesamten letzten Jahr bei 0,69 lag.Die Studie beginnt mit einer Analyse der bis zum Jahresende andauernden Baisse im dritten Quartal (Q3) des Jahres 2019. Von den untersuchten Kryptowahrungen zeigten nur Tezos (XTZ), NEO und Bitcoin SV (BSV) eine Kurserholung zum Ende des Jahres 2019.Source: https://research.binance.com/analysis/annual-crypto-correlations-2019Wie aus der obigen Tabelle hervorgeht, zeigte Ethereum (ETH) im letzten Quartal des Jahres mit -26,29% die schlechteste Leistung der wichtigsten Kryptowahrungen, gefolgt von Litecoin (-25,43%), Stellar Lumen (-23,14%) und Ripple's XRP (-22,76%). Die beiden letztgenannten Kryptowahrungen verzeichneten mit -60,78% bzw. -46,92% ebenfalls die schlechteste Jahresperformance. Bezuglich der Q4-Performance hat die Forschung von Binance die folgende Beobachtung gemacht (frei ubersetzt):(...) alle Kursbewegungen verlangsamten sich drastisch, was auf eine mogliche Stabilisierung des Marktes hindeutet.Innerhalb der Top 20 nach Marktkapitalisierung schnitten nur 4 der Top 20 besser ab als Bitcoin. Die Untersuchungen von Binance zeigt auch, dass sich dies in der Zunahme der Marktdominanz von Bitcoin von 52 % zu Beginn des Jahres auf 68 % Ende 2019 widerspiegelt, wie die folgende Grafik zeigt.Entwicklung der Marktdominanz von Bitcoin im Laufe des Jahres 2019. Source: https://research.binance.com/analysis/annual-crypto-correlations-2019Mit Blick auf die Korrelation der wichtigsten Kryptos im Jahr 2019 kommt Binance zu dem Schluss, dass die Korrelation zwischen den untersuchten Paaren stets positiv war. Daruber hinaus stellt die Studie fest, dass die Korrelation zwischen den wichtigsten Kryptowahrungen zunimmt. So betragt beispielsweise der Korrelationskoeffizient zwischen dem Paar Ethereum (ETH) und Bitcoin (BTC) im vierten Quartal 2019 0,86.Binance stellte auch fest, dass Ethereum (ETH) mit 0,75 den hochsten Korrelationskoeffizienten unter den untersuchten Paaren aufweist. Allerdings ist es wichtig zu beachten, dass der Korrelationskoeffizient im Vergleich zu den Vorperioden gesunken ist. Gleichzeitig zeigen die "programmierbaren" Blockchains (NEO, Ethereum, EOS) eine starkere Korrelation als Kryptowahrungen mit einem Proof of Work (Bitcoin, Monero, Bitcoin Cash).Die Kryptowahrung mit dem niedrigsten Korrelationsindex ist Cosmos (ATOM) mit einem Koeffizienten von 0,31, gefolgt von Chainlink (LINK) und Tezos (XTZ) mit Koeffizienten von 0,32 bzw. 0,4. Binance gibt dazu folgende Information:(...) dies deutet darauf hin, dass Vermogenswerte bei ungunstigen Marktbewegungen des Preises starker miteinander korreliert sein konnten. Koharent sind die Krypto-Aktiva bei Aufwarts- oder Seitwartsbewegungen weniger stark miteinander korreliert.Folge uns auf Facebook und Twitter und verpasse keine brandheissen Neuigkeiten mehr! Gefallt dir unsere Kursubersicht?Last Updated on 22 January, 2020